this::
    date = 2022-10-20


============================
De l'utilité de ¨justcode...
============================

Lorsque l'on code souvent dans un language donné, comme ¨python ou ¨latex par exemple, l'utilisation d'une structure commune par language s'impose vite ; on parle de patron de conception pour obtenir un squelette de départ.
Comme structure de départ, on peut imaginer un dossier pour la ¨doc, un autre pour le code ¨src, et un dernier pour le journal des ¨chgts.
Il existe un très bon outil pour cela, à savoir ¨cookiecutter
((
    Ce projet s'appuie sur le très flexible ¨jinja.
)).
Bien que très intuitif, complet et largement utilisé par la communauté, ce projet souffre de quelques manques que ¨justcode se propose de combler.
Voici les fonctionnalités proposées par ¨justcode
((
    En coulisse, ¨jinja fait le plus gros du travail, une bibliothèque aussi utilisée par ¨cookicutter.
)).

    1) **Mixer différents patron de conception pour un proposer un nouveau.**
    Typiquement, on peut avoir différentes structures de projets qui utilisent toutes la même façon d'écrire les évolutions dans un dossier dédié nommé path::``changes`` par exemple.
    Avec ¨justcode, on peut fabriquer un patron spécialisé pour l'écriture de ces évolutions, puis ensuite intégérer facilement ce dernier dans un dossier path::``changes`` d'autres patrons.

    1) **Valider ¨etou compléter la structure d'un projet existant vis à vis d'un patron de conception.**
    Lorsque l'on crée un projet à partir d'un patron, et que ce projet évolue, il peut arriver ensuite que certaines ¨majs soient faites dans le patron initalement utilisé. Dans ce cas, il peut devenir nécessaire de vérifier que le projet répond bien aux nouveautés du patron mis à jour.
    ¨justcode permet ceci, et, si besoin, une ¨maj du projet peut être faite de façon ciblée, ou non (par exemple, on peut ne vouloir mettre à jour que certains scripts ¨python proposés par le patron, mais pas tous).
    Ceci permet aussi de valider un projet structuré "à la main" que l'on voudrait normaliser vis à vis d'un patron donné.


info::
    Le nom ¨justcode vient de "JU-st S-tart T-o CODE", soit "juste commencer à coder" en anglais, mais aussi de "J-inja U-sed S-pecifically for T-emplating CODEs" pour "¨jinja utilisé spécifiquement pour concevoir des codes" car ¨jinja fait un gros du travail en coulisse.
