exemple commenté qui servira aussi de test d'intégration

multiligne si existe, sinon juste avec commentaire unique comme pour lua via --_ ... _-- par exemple


this::
    author = Christophe, Bal [projetmbc@gmail.com]
    desc   = ??? avec une bibliothèque dédiée !!!

// Extensions de fichier spéarés par des virgules
ext::
    py


block::
    #: .... :#

var::  besoin de variantes pour envoyer une valuer par défaut du bon type !!!!!  classe type gère type python mais sous class possible pour amliorer ceci !
    on va bosser des regex mais on doit l'indiquer quelque part
    JNGVAR( ... )


comment::
    #_ ... _#


line_statement_prefix
    If given and a string, this will be used as prefix for line based statements. See also :ref:`line-statements`.
    #. t = 6

line_comment_prefix
    If given and a string, this will be used as prefix for line based comments. See also :ref:`line-statements`.
    #+ Commentaire en ligne
